title: 小浩有话说
date: 2018-07-23 14:25:40
tags: 小浩有话说

---

## 1 、疫苗事件

2018年7月爆发了疫苗造假事件。 **长春长生**被爆在生产过程中数据造假， 所生产的疫苗价效不达标 ， **武汉生物**也被爆所生产的疫苗价效不达标。  

事件在一开始被报出， 迅速传遍全网，进而引出全民关注， 倒逼官方回应。 最近，“毒疫苗”重灾区山东省， 疾控中心出台补重措施。 其它的，对企业追责正在进行。 但无一官员因此事引咎辞职。 


不能想象， 什么样的企业会在在疫苗这种关系到重大医疗卫生安全的大事上造假。 但是事情就是发生了。 同时联想到 2016年山东的非法二类疫苗，以及2008年的三聚氰胺毒奶粉事件。 这些事件让大众无比恐慌与愤怒。

面对额的利润时， 人们不可能不心动。 就像我在看到别人炒外汇、股票，买豪车，赚大钱， 不能说不羡慕。 但是， 面对高额的利润，真是什么都可以放弃吗？ 没有了底线吗？ 

以前的食品安全， 现在又加一个医疗安全。  记录一下， 看后续进展。 


## 2 、Metoo    

在疫苗事件最火爆的时候， 知名人士的性侵事件被爆出来。 只记得两个的名字， **雷闯**和**章文**， 只是前者认了， 后者死活不认， 遭多人批证，包括知名80后作家——蒋方舟。 此后又引出不少有名气的人也被爆性侵， 包括朱军， 共它一些小人物就不再一一记录。 

看事件， 简单的说，其本上可以总结为有权力的人， 威逼（权、势）利诱（学位、职位）没有经验的女学生、女职员。 或者，借醉酒及工作之便，以吃饭谈工作为名，行性侵、骚扰之实。 但当事人当时或事后都没立即报警。 

做为一个“直男癌”， 一方面我想说， 那些有权的人真好。 但是你们心也太急了吧， 先调一会情，都不会啊。 对女生来说，睁大眼睛， 除了你亲爹， 别单独和其它一个男人和几个男人在一个房间 。  

记录一下， 看后续进展。 

## 3 、徐州婴儿吃方便, 群众报警， 婴儿是亲生

新闻说， 在徐州一妇女给婴儿喂方便面。 因小婴儿看着未满月的样子， 群众觉得亲妈干不出来这事， 所以怀疑是拐卖的小孩， 就报了警。 警察到现场， 进行询问，才了解详细情况。   大凉山的妇女随家人到徐州打工，小孩快出生时， 没有钱去医院， 当地又有不准在出租屋生、死的习俗。 妇女只好外出自己把小孩生下来， 但是没钱， 没奶， 只能喂小孩一点方便面。 

截至到新闻发出， 当地妇幼保健已经将小孩和妇女接到医院，进行检查和帮扶。 看完报道， 我又不由联想到了以前的月子中心的新闻。 新手妈妈怕照顾不好小婴儿，一月好几万入住月子中心。 专职月嫂和医务人员随叫随到， 助新手妈妈快乐坐好月子。

对比这个妈妈， 自己生下小孩， 喂方便面度日。不得感叹生命的顽强。同时感叹贫富的差距。 

2020 消除贫困， 全面小康， 我们不能忘记身边这些贫困人口。 可我一阶布衣， 能做点什么呢？ 

## 4 、拼多多上市

拼多多上市， 估值超百亿。 黄峥说， 有3亿人用拼多多。  就像当年人们想不明白， 快手、抖音这么Low的App 怎么会有人用一样， 大家纷纷问， 一个卖这么low东西的平台，怎么会有这么多人用？

黄峥说, 他做的不是什么消费升级、降级， 他说，他做的是匹配，匹配就是让合适的人在合适的场景下买到合适的东西。 

拼多多会是下一个聚美吗？ 不久， 时间将证明一切。

黄峥说：
> 现实远比想象中更复杂，商业世界的黑暗也远超你我的想象，这个世界终究不会按我你我的美好想象进行，它自有它的法则。 
> 

在我看来， 他说的匹配， 完美的说明社会本来就是分阶层的。 他所匹配的阶级，正是广大的欠发达地区， 和快手、抖音之类有点着相似的战略。  这个战略，毛主席也用过。 所以，最后鹿死谁手， 还未可知。 





